TAREK-A. CHAHIN

1.FACADE PATTERN
Koristi se kada sistem ima više identificiranih podsistema pri 
čemu su apstrakcije i implementacije podsistema usko povezane. Namjena mu je da 
osigura više pogleda visokog nivoa na podsisteme(implementacija im je skrivena od
korisnika).
Ovaj pattern kod nas nigdje nije iskorišten ali kako koristimo puno podsistema tj.
npr. korisnika i karata čije su implementacije usko povezane lahko bi mogli 
ovaj pattern iskoristiti da između ostalog sakrijemo njihovu implementaciju od 
korisnika.

2.DECORATOR PATTERN
Koristi se da omogući dinamičko dodavanje novih elemenata i funkcionalnosti 
postojećim objektima i pri tome objekat ne zna da je urađena dekoracija što je 
veoma korisno za iskoristljivost i ponovnu upotrebu komponenti softverskog 
sistema.
Pattern bismo mogli u našoj aplikaciji implementirati kod kupovine karata gdje bi 
uvijek moglo nešto novo da se doda, npr. neka nova funkcionalnost, dinamički, 
bez da poremetimo rad trenutne verzije aplikacije.

3.FLYWEIGHT PATTERN
Koristi se kada želimo da više različitih objekata dijele isto glavno stanje
(intrinsic state) tj. dio klase koji je uvijek isti za sve određene objekte te klase,
a imaju različito sporedno stanje(extrinsic state) tj. dio klase koji nije uvijek
isti.
Ni ovaj pattern nismo nigdje iskoristili iako je veoma pogodan za kupovinu karata,
jer on ima dio koji je uvijek isti za sve kupce, npr. odabir karata i sl.
dok je različit obračun popust kod njih.



SEFER BEŠIROVIĆ

1.ADAPTER PATTERN
Koristi se u situacijama kada je potreban drugačiji interfejs već postojeće klase,
a ne želimo mijenjati postojeću klasu. On kreira novu adapter klasu koja služi
kao posrednik između originalne klase i željenog interfejsa čime se dobija željena
funkcionalnost bez izmjena na postojećoj klasi i bez ugrožavanja integriteta
aplikacije.
Ovaj pattern nismo iskoristili u našoj aplikaciji. Pattern je ipak pogodan za 
implementaciju u našoj aplikaciji, jer ovakvi tipovi aplikacije su uvijek podložne 
nekim promjenama, bilo minornim ili nekim većim, koje treba adaptirati sa starijom
"verzijom".

2.SINGLETON PATTERN
Uloga mu je da osigura da se klasa može instancirati samo jednom i da osigura
globalni pristup kreiranoj instanci klase.
Pattern je jako poželjno koristiti, ne samo u našoj konkretnoj aplikaciji, nego 
općenito kad radimo sa nitima pri radu sa bazom podataka, ili ako imamo neku klasu
koja objedinjuje sve "podklase" tzv. kontejnerska klasa koja čuva informacije
o svim kartama, kupcima, i sl. Tada sigurno želimo da imamo samo jednu instancu te 
klase.

3.OBSERVER PATTERN
Uloga mu je da uspostavi relaciju između objekata tako da kada jedan objekat promijeni
svoje stanje, drugi zainteresirani objekti se obavještavaju.
Ovaj pattern, u biti, smo svi na neki način, nesvjesno, koristili. Npr. kod Button-a
uvijek implementiramo event Click, koji nas obavještava kada je dugme pritisnuto i na taj
način znamo da tada moramo obaviti određene akcije.
  
