# Grupa2-gradskisaobracaj
# Grupa2-gradskisaobracaj

GRUPA 2: TIM ASEMBLER NA STEROIDIMA
	 NAZIV PROJEKTA: PUBLIC TRAPPHIC
	 (aplikacija za gradski saobraćaj)
ČLANOVI: 1.Tarek-Abdurrazak Chahin
	 2.Sefer Beširović

Cilj projekta da pomogne ljudima koji koriste gradski saobraćaj, tako što će olakšati
kupovinu karata i kupona, sistemom, i ponudom za online kupovinu, i omugaćavat će
uvid na položaj željenog transporta.
Ovakav projekat bi u mnogome olakšao građanima koji koriste gradski saobraćaj jer bi 
smanjivao gužve i redove za kupone i karte pri kupovini, a i ljudi bi znali da li se 
prevoz isplati čekati ili ne.

FUNKCIONALNOSTI
-Mogućnost kupovine karata online sa verifikacijom sistema pri ulasku u prevoz
-Mogućnost kupovine karata uživo sa verifikacijom sistema pri ulasku u prevoz
-Mogućnost analize dostupnih prevoza
-Mogućnost analize udaljenosti prevoza
-Mogućnost uračunavanja popusta

AKTERI
-Kupac(penzioner, učenik/student, obični građanin), ovisno od statusa slijede i popusti
-Prodavač koji prodaje karte uživo
-Sistem za autorizaciju
